Нир-ма-та
сущ. 1. (По-непальски «Создатель»)
Таинственный неизвестный разработчик
искусственного интеллекта.
2. Существо,
которому умные машины поклоняются
как своему создателю, спасителю и Богу.
ЗАВТРА СЕГОДНЯ
КИНОЖУРНАЛ
Добро пожаловать в будущее роботехники.
Пусть они помогут вам.
Домашние дела?
Для них нет ничего невозможного.
Новый сказочный прорыв в роботехнике –
искусственный интеллект.
Изучая человеческий мозг,
мы наделили роботов
независимым мышлением и жизнью,
позволив им влиться в трудовые ресурсы
Америки, почти как настоящим людям.
Теперь новые технологии
сокращают разрыв между людьми и ИИ,
сближая нас как никогда ранее.
Отсканировав черты вашего лица,
мы можем наложить их на тело робота,
делая их больше похожими на людей,
чем сами люди.
ПРОСТО Имитант
ЗАПИШИТЕСЬ НА СКАН СЕГОДНЯ
С имитантами будущее светлее,
чем когда-либо.
ИИ интегрируется во все элементы
нашей обыденной жизни.
Они готовят нам еду,
водят наши автомобили,
они наши госслужащие,
охраняющие порядок,
а с новейшей системой защиты
они даже...
Ровно десять лет назад в Лос-Анджелесе
взорвали ядерную боеголовку.
Почти миллион людей был испепелён
в мгновение ока
искусственным интеллектом,
созданным защищать нас.
В западном мире мы запретили ИИ,
чтобы это никогда не повторилось.
Но республики Новой Азии
не разделяют нашу озабоченность
и всё ещё разрабатывают ИИ,
относясь к нему как к ровне.
Не заблуждайтесь.
Мы воюем не с народами Новой Азии.
А с ИИ, который они укрывают.
Это борьба за наше существование.
Пока ИИ остаётся угрозой,
мы не перестанем преследовать их.
КО НАНГ, НОВАЯ АЗИЯ, 2065 г.
«Кочевник». Это Браво, на подходе.
Зона посадки по курсу 4139...
Понял, мы над водой.
Лидер, на радаре вы...
Группа заходит.
Это «Кочевник». Понял.
Посылаю координаты для удара.
Малышка.
Она либо будет очень умной,
либо пойдёт в отца.
- Она злится на тебя.
- Это...
Пнула в знак согласия.
- Согласия?
- Да...
- Это... Да.
- Она типа: «Не,
не называй так папу.
Не говори папе такого».
Стой. Ты на 100% уверена, что отец – я?
Нет.
- Ты пойми...
- Ого.
...если, родившись,
она будет вести себя как придурок,
можешь быть уверен.
- Чёрт!
- Шучу.
- Нет, это... Ладно.
- Я пойду. Не хочу...
- Шучу. Прости.
- Нет, мне больно.
- Шучу.
- Я не уверен в себе...
- Тихо.
...и не знаю, смогу ли дальше...
Что происходит?
Мы нашли американца.
Кто сказал тебе, где мы?
- Харун.
- Пожалуйста.
Брат, они нашли нас.
Мы были недостаточно осторожны.
Чёрт, «Кочевник» движется сюда. Уходим.
Уходим!
Бери лодки. Быстро!
Американцы идут. Американцы...
Давай, давай! К лодкам.
- Джошуа.
- Пожалуйста.
Майя, он нас видел.
Можем взять его с собой. Как заложника.
- Прошу.
- Собирайся.
Прошу. Не надо.
Прошу.
Дрю, какого чёрта ты тут делаешь?
Ты раскроешь меня.
Вы обещали дать мне больше времени.
Приказы. Убить Нирмату.
Нирмата не здесь.
Слышишь? Нирмата не здесь.
Вступаю в бой с врагом.
Иди в дом. Быстро!
- Давай!
- Иди, иди!
Это сержант Тейлор.
Отмени налёт, чёрт возьми!
Нирмата не здесь.
Иду к Нирмате! У гостевой комнаты.
Слушай, я внедрён к ним. Отмени налёт.
Ты сказал, что ушёл от них. Ты обещал.
Поверь, им не нужна ты. Только Нирмата.
Так что пойдём. Идём. Ну же.
Майя.
Спокойно.
Я люблю тебя.
Я бы ни за что тебя не обидел.
Чёрт...
у меня больше никого нет.
Прошу тебя. Надо уходить.
А остальные?
В смысле?
Они моя семья.
Майя, они не люди.
Они не настоящие!
Это настоящее. Мы с тобой. Наша любовь.
Этот ребёнок настоящий!
Нет.
Это...
Это не настоящее.
Ты же не серьёзно.
Прошу тебя.
- Тейлор!
- Майя, прошу!
- Нет!
- Идём!
- Давай же, идём!
- Майя!
Майя!
«Кочевник»! «Кочевник»! Майя!
Нет! Нет!
Майя!
СОЗДАТЕЛЬ
5 ЛЕТ СПУСТЯ
Нет.
Выключить.
Продолжается непрерывная охота
на загадочного творца ИИ,
который, как считается, прячется
на островах юго-восточной Новой Азии.
Военные США расширяют поиски
по всей Новой Азии,
но Нирмата избегает поимки...
У меня всё отлично.
Отдых, восстановление,
еда, сон, работа и так по кругу.
А головная боль?
Кошмарные сны?
Прошли.
ДЖОШУА
ПРАВДА
ЛОЖЬ
А что с памятью?
Что-то вспоминаете
о работе внедрённым агентом?
Местонахождении Нирматы.
Ничего нового.
ПРАВДА
Только ночь эвакуации.
Налёт спецназа. Ракетный удар «Кочевника».
Смерть вашего информатора.
Жены.
Мы были женаты. Я и мой информатор. Но...
Нет. Ничего не помню.
Как работа?
Мы благодарим вас
за очистку Лос-Анджелеса.
Уровень радиации самый низкий за всё время
благодаря непоколебимому
и тяжелому труду нашей команды.
ЭПИЦЕНТР ВЗРЫВА,
ЛОС-АНДЖЕЛЕС
Чёрт.
Ладно.
В одном видео...
сказали, что причина...
ИИ взорвал бомбу,
чтобы забрать нашу работу.
Эту работу пусть забирает.
Эй, есть что-нибудь?
Мм? Нет.
А сейчас?
Пока ничего.
Бригадир, шестой квадрат. Ты это видишь?
- Нет!
- Чёрт! Боже!
Где девочка, с которой я был?
- Где она?
- Вы поможете?
- Девочка! Где она?
- Уберите его!
Ей нужна моя помощь!
- Бригадир! 11-4-4.
- Её зовут Эми! Она цела?
- Да...
- Девочка!
- Эй!
- Эми!
Эми! Нет, нет! Пожалуйста...
- Пожалуйста. Нет.
- Подожди.
Эми!
Бригадир, слышал?
Да, понял, Тейлор. Он выключен.
- Он был как живой человек.
- Успокойся...
- Как живой...
- Харрисон.
- Он был как живой!
- Харрисон!
Чувак, какого чёрта? Он настоящий!
Они не настоящие!
Ни черта не чувствуют.
Это программа.
Подготовить уровень два
для термальной обработки.
Семь-пять, начать переработку.
КОРАБЛЬ ВВС США «КОЧЕВНИК»:
НАДЕЖДА ЧЕЛОВЕЧЕСТВА
РОДСТВЕННИКИ СОБРАЛИСЬ СЕГОДНЯ
В ТОЧКЕ ЭПИЦЕНТРА ВЗРЫВА
В 15-Ю ГОДОВЩИНУ ЯДЕРНОГО ИНЦИДЕНТА
Пятнадцать лет с тех пор,
как ядерный взрыв в Лос-Анджелесе
толкнул Запад на войну
ради истребления ИИ.
Боевая станция «Кочевник» ценой в триллион
долларов помогает Западу победить.
Она постоянно размещается
над полями битвы в Новой Азии,
последним рубежом ИИ.
Мы признаём
- причинённые боль и горе.
- Эй!
- Дети, потерявшие всё...
- Я помню это.
- Эй!
Эй!
Похоже, ты повидал много бед.
Откуда они у тебя?
Бомба в Лос-Анджелесе.
Лишился родных?
Да, я потерял родителей.
Маму и отца. Брата.
Мне жаль.
Они были в эпицентре.
Это произошло мгновенно.
Так что ничего.
Ладно. Сожми мою руку.
Можешь отпустить.
Что, руку? Ладно.
И раз. И... Нет, застряло.
Попробуем другой угол.
Если попробую другой...
Сержант Тейлор...
Я генерал Эндрюс. Это полковник Хауэлл.
Нет.
Что нет, сынок?
То, что вы хотите.
Сюда постоянно приходят.
Спрашивают, помню ли я.
Нет. Я не помню.
Вы захотите это увидеть, сержант.
Мы нашли лабораторию Нирматы.
Она в той зоне, куда вы внедрились.
Разведка сообщает,
что Нирмата разработал супероружие...
под названием Альфа-О.
Для уничтожения «Кочевника».
Что ж, сожалею о вашей утрате.
У неандертальцев плохая репутация.
Про них говорят,
что они были тупыми, но...
Они создавали орудия труда. Одежду.
Делали лекарства из растений.
Творили искусство.
Ожерелья из цветов,
с которыми хоронили мёртвых.
Проблема в том, что другой вид
был более умным и жестоким.
Мы.
Мы убивали и насиловали их,
пока они не вымерли.
Понимаете, к чему я, Тейлор?
На создание «Кочевника» ушло десять лет,
и это наш последний шанс на победу.
Если они активируют оружие Альфа-О
и уничтожат «Кочевника»,
они победят.
И все мы умрём.
Вы единственный,
кто знает план лаборатории.
Может, вы могли бы помочь.
Вам сказали, как близко
я подобрался к Нирмате?
Как близок был к тому,
чтобы убить эту сволочь?
Как вы, придурки, всё испортили
ракетным ударом «Кочевника»?
- Сержант...
- Эту часть я помню.
При всём уважении, генерал,
в ту ночь я потерял жену.
Близкого и дорогого человека.
Я потерял ребёнка той ночью.
Так что мне насрать на вымирание.
Пойду смотреть телик.
Эй.
Эй, парни.
Мы недалеко от пляжа,
так что остановимся тут.
Сдайте и на меня.
Майя?
Этого не может быть.
Это было записано два дня назад.
Тесты подтверждают, что она человек.
Вы узнаёте это место?
Сержант Тейлор...
- Джошуа.
- Ну же. Давай...
Мне приказано уничтожить
оружие и лабораторию,
и все, кто там находится, будут убиты,
но если вы помните достаточно,
чтобы поехать с нами
и вести мою команду, я обещаю,
- что мы вернёмся с этой женщиной.
- Ну же...
Ох, бросьте.
Вылетаем в 6.00.
Ладно, спокойно.
С возвращением в Новую Азию.
Мы знаем координаты лаборатории,
которая, как видите,
находится в глубоком тылу врага.
НОВАЯ АЗИЯ
Наша ближайшая база в 650 км.
Местным плевать на Лос-Анджелес.
БАЗА ЛАБОРАТОРИЯ
Здешние жители, включая полицию,
сотрудничают с ИИ.
Роботы, люди и имитанты –
все нас ненавидят.
Если вас поймают,
вам конец.
Не попадайтесь.
Сержант Тейлор знает план лаборатории.
Он поведет нас.
Наше задание – найти
оружие под названием Альфа-О.
Затем вызываем ракетный удар «Кочевника»
и взрываем его.
Да.
Свободны.
- Я застолбил.
- Это классно!
Если только потом я убью его.
Это твоя жена?
Я готов на всё ради ещё одной минуты.
- Ладно.
- Знаю, я понимаю.
Я потеряла обоих сыновей на этой войне.
Это настоящий... Это сливки...
Хуже всего то,
что они завербовались из-за меня.
Одного обманул имитант в Хуахине.
- Только представь.
- Дэниелс!
Барменша в дансинге у базы.
Сказала ему, что любит его.
Он пошел выкупить её договор, и оказалось,
что она подставила его. Да.
Да, конечно...
Она и ее дружки-мятежники
повеселились, убивая его.
Да, это укрепление.
В общем, надеюсь, вы найдете свою жену.
«Эхо-1» – «Кочевнику».
Выпускаем птичку.
- Вперёд, вперёд!
- Вперёд!
Вперёд! Вперёд! Живо!
Вперёд, вперёд!
- К земле.
Взлетай.
Ох, чёрт!
- Что это?
- Что ты творишь?
Это не лаборатория, а трущобы.
Она была там, внизу.
Чёрт.
Похоже, сверху построили деревню.
Эй!
Где лаборатория?
Где вы прячете своих дружков-роботов?
Кто заговорит? Где вход?
Почему вы защищаете ИИ?
Всё хорошо.
Вам стыдно быть людьми?
Я покажу вам, что будет.
Видите этого милого щенка?
- Эй, знаешь...
- Нет.
Он твой?
Эй, где вход? Говорите!
Мы просто фермеры.
Кончай врать.
Три. Вы поняли?
Отвечайте мне.
Два.
Один.
Знаете что такое «один, два, три»?
Где вход?
Говорите где вход! Отвечайте!
- Что вы скрываете?
- Говорите.
Закрой рот, плакса.
- Отвечайте. Говорите.
- Смотри на меня!
Капитан!
Макбрайд, Хардвик, остаётесь тут.
Остальные – со мной.
Было нетрудно, правда?
- Мы вошли.
- Ясно.
Мы вернёмся через 30 минут.
Давай, давай. Живо.
Не сближаться, держать связь.
Есть, Коттон.
Эти существа внизу...
...гораздо лучше вас.
Вам не победить искусственный интеллект.
Это эволюция.
Какой люк, Тейлор?
Если из-за него меня грохнут, буду зол.
Ну же, Тейлор. Которой?
Вон тот.
Есть. Сэр, мы знаем, где оружие.
Живо, живо!
Чёрт. Ну же.
Майя.
К двери, к двери.
Чёрт!
Шипли, надо открыть дверь.
Чёрт. Местные копы
едут разогнать вечеринку.
Откройте чёртову дверь!
Пожалуйста, займись любовью с собой.
И со своей матерью.
Помещение защищено. Это единственный вход?
Командир, есть другой вход в хранилище?
Нет, капитан.
Большинство замков –
с распознаванием лица.
Значит, нужно только лицо, да?
Это полиция.
Вы арестованы.
Сложите оружие...
Парни, я только что
их подпалила. Шевелитесь.
Что бы там ни было,
они не хотят никого впускать.
Да, или выпускать.
Ладно, должен быть вход.
Всем рассредоточиться и искать.
Сюда.
Кнопочная панель.
Парни, у нас гости.
Не говори... О да. Снова в деле.
Ладно.
Эй, парни...
Нужна поддержка. Сейчас.
Ладно. Шипли, Тейлор...
откройте хранилище
и найдите это оружие. Дэниелс –
маячки прицеливания.
Все остальные – за мной.
Идём! Идём!
Ну же, давай. Давай же.
Шипли, нужна помощь.
- Шипли? На помощь.
- Дэниелс?
Дэниелс?
- Чёрт.
- Блин.
Иду за Дэниелсом,
вернусь до того, как откроется.
Не заходи без меня.
Понял.
Майя?
Иди! Тебе надо уходить...
Найди Нирмату!
Иди!
Найди Нирмату! Иди!
Что с оружием?
Шипли и новенький пошли за ним,
но всё накрылось!
Чёрт возьми! «Кочевника» вот-вот ударит.
«Кочевник», отложить удар.
Нам не отключить маячок.
Дэниелс! Отвечай.
Чёрт!
Не вернусь через три минуты –
улетайте без меня.
Майя?
«Кочевник» – наземной команде.
Немедленно эвакуироваться.
Ракеты ударят через минуту.
Поднимайте борт, живо!
Брэдбери, мы не доберёмся
до тебя. Иди к нам.
Знаю.
Сейчас. Шевелись!
Я добегу.
Брэдбери! Давай!
Давай, давай.
- Давай.
- Чёрт...
- Ты сможешь. Давай.
- Давай! Вставай.
Давай! Вперёд!
- Садись!
- Давай.
- Цела?
- Да.
«Кочевник» ударит в любой момент.
Что это?
- Что это? Что?
- Бомба!
- Бомба, бомба!
- На мне?
Сними!
- Пытаюсь!
- Кто-нибудь!
Снимите!
Чёрт!
ДИТЯ
Уходи.
Уходи. Убирайся к чёрту.
Убирайся к чёрту! Вали отсюда!
Ненормальная.
Браво один, четыре, пять...
Ясно. Когда будет поддержка с воздуха?
Понял, 10 минут, Нирмата.
Это «Эхо-2» на земле.
Двигайтесь вперёд
по курсу 9354 для эвакуации.
Алло!
Кто-нибудь...
Боже. Где остальные?
Чёрт.
Ладно, давай. Один, два, три.
Ладно. Успокойся.
- Ясно? Всё хорошо.
- Стой.
Шипли, всё хорошо.
Шипли, смотри на меня.
- Ты не умер.
- Мы умрём.
Ты не умер.
Откуда ты взялась?
Шип, держись.
Везде полиция, надо уходить.
Соберись с силами.
Шипли, это Хауэлл.
Отвечай, чёрт возьми!
- Я знаю, ты там. Отвечай...
- Полковник?
Тейлор, где Шипли?
Он со мной. Он в плохом состоянии.
Ладно, слушай.
Вы нашли оружие?
Да, оно тут. Я с ним.
Опиши его.
Это ребёнок.
Ребёнок. Они сделали его в виде ребёнка.
Это и есть оружие.
Что?
- Полковник?
- Я не доберусь.
Ты должен привести его ко мне.
Понимаешь?
Нет. Шипли не может двигаться.
Его дела плохи. Очень.
Повсюду полиция.
Не знаю, как выйти отсюда.
У меня нет стратегии отхода.
Тогда ты знаешь что делать.
- Убей его.
- Что?
Полковник, я...
Полковник? Алло?
Хауэлл?
Тяжёлый день на работе?
Где ты это видела?
Эй!
Спокойно.
Ладно.
Хорошо.
Это чудо.
Они сделали ребёнка.
Не беспокойся, я убью американца.
ПОЛИЦИЯ
Это...
Он не умер. Выключен.
Я выключил его, как телевизор.
То же самое. Не умер, выключен.
Где ты это видела?
Эй...
Эй, смотри.
Ты видела её?
Ты меня понимаешь?
Ты знаешь, кто это?
Она дружит с Нирматой.
Ты знаешь, где она?
Дай мне это. Дай...
Дай мне это. Ничего.
Дай мне это.
Ладно.
Мини-бот, как попасть в Диан Данг?
Где это?
- Полиция.
- Чёрт.
Один, два, три.
Идём.
Мини-бот, садись в машину.
Это весело. Как мультики.
Будет весело.
Ясно? Как игра.
Прятки.
Я поеду быстро.
Ладно, поехали. Будет весело.
Так? Давай.
Это очень весело...
Почему не садишься в машину? Это весело.
Садись в машину, чёрт возьми.
Ого.
Пристегнись.
Что это?
Это крепят на голову.
Сзади есть переключатель.
Иди сюда!
ПОЛИЦИЯ
Пропустил поворот.
Смерти не надо бояться.
Разум продолжает жить.
Она будет называться женою,
ибо взята от мужа.
Ладно, Мини-бот.
Где Диан Данг?
Где моя жена?
Чёртов...
Езжай.
Назад...
Назад на базу.
Я не могу.
До ближайшей американской базы 650 км.
Я умираю.
- Мы не проедем КПП.
- Я не доеду.
Ты знаешь, что не проедем.
- Дай мне шанс.
- Я пытаюсь. Ясно?
Я пытаюсь спасти тебе жизнь.
У меня друг в столице провинции.
Он нам поможет. Ясно?
Ладно.
Чёрт побери, кто она?
Чёрт.
Выключен.
Теперь знаешь английский?
Чёрт.
Если спросят, притворись человеком.
Как будто ты настоящий человек. Ладно?
Ну, как тебя зовут? Имя?
Как зовут, Мини-бот?
Как тебя зовут? Что ты любишь?
Конфетка.
Нет. Что-то другое.
Но я люблю конфеты.
«Конфетка» уже занято.
В Лас-Вегасе Конфеток навалом.
Выбери что-то другое.
Альфа, омега. Буду звать тебя Альфи.
Это твоё новое имя.
Теперь тебя зовут Альфи, ясно?
Как тебя зовут?
Не твоё дело.
Будь естественной или выключу.
Ясно?
Эй!
Нужна помощь?
Да. Пикап сломался.
Подбросите до города?
Будем благодарны.
Так, притормози.
Тормози.
Быстро вытащи его. Времени мало.
Понял.
Сюда.
Притащи имитанта.
Есть.
Чёрт. Слабая.
Он мёртв уже несколько часов.
Повезёт, если получим 30 секунд.
Откуда знаете, что сработает?
Чёрт! Чёрт!
- Эй, Шипли?
- Какого хрена?
- Шипли?
Шипли, где оружие?
- 20 секунд.
- Шипли.
Боже, я что...
Хочу поговорить с женой.
Шипли, ты уже мёртв.
Я сожалею. Правда.
Но времени нет. Вся война на кону.
Оружие ликвидировано?
- Шипли?
- Моя жена.
Шипли?
Оно у Тейлора.
10 секунд.
Он сказал, у него есть друг.
- Он живёт там.
- Где?
- Шипли?
- Моя жена.
Скажите ей...
Всё.
До встречи в Вальгалле.
Хауэлл?
В машину.
Надо убить предателя.
РОЗЫСК
Ребёнок-имитант похищен
американским беглецом.
Действовать с осторожностью.
У вас шесть детей в машине.
А пропуск только на пять.
Простите, я забыл.
С нами ещё дочь моего брата едет.
Сними шапку.
Альфи, давай! Сейчас!
Поехали! Давай!
Кому было весело?
На КПП заметили похищенного ребёнка
в семейном фургоне.
Шоссе 6. Лилат-сити. Преследуем.
ПОЖЕРТВУЙТЕ СВОЮ ВНЕШНОСТЬ
Пожертвуйте свою внешность.
Сканируйтесь сегодня.
Поддержите ИИ.
ПОЛИЦИЯ
Хочешь сыграть в игру?
Называется «Спаси своего друга Джошуа,
чтобы его не убила чёртова полиция».
Ладно?
Выиграть легко. Ты сможешь.
Всего лишь укажи место на карте.
Просто покажи, где моя жена. И выиграешь.
Ура! Все выиграем.
Ты мне друг?
Эй, эй, бот! Слушай меня.
Меня зовут не «бот».
Меня зовут Альфи.
Помнишь?
Ладно.
Мне не нравится эта игра.
Знаешь что? Я позвоню
моему другу в Лилат-Сити.
Прямо сейчас.
Скажу ему взять ломик, и вскроем.
Получу информацию так. Хочешь?
Отлично. Тогда пойдём.
Автобус номер 464.
Место назначения – Лилат-Сити.
Если ты не робот, то как тебя сделали?
Меня сделали мои родители.
Где они сейчас?
Выключены.
Они в раю.
Что такое рай?
Это спокойное место на небе.
Майя?
Ты попадёшь в рай?
Нет.
Почему?
Для этого надо быть хорошим человеком.
Значит...
Мы похожи.
Мы не попадём в рай.
Ты не хороший.
А я не человек.
ДРУГ
О боже. О нет. Пожалуйста.
Дурная у неё компания, братан.
Разведка считает,
возможно, её отец – Нирмата.
Ты должен следовать за ней.
Втереться в доверие.
Чтобы вывела тебя на него.
Вот, это для тебя.
Я уж заждался от тебя предложения.
Ты мне не пара.
- Это для неё, козёл.
- Ладно.
Маячок. Он должен быть на ней,
чтобы мы убили Нирмату.
А что с ней?
Что с ней?
Джош, она террористка.
Ты еще начни симпатизировать местным.
РОЗЫСК
ПОЛИЦИЯ
Я нашёл ребёнка.
Она с американцем.
Привет.
Джош.
Ты же не убить меня явился?
М-р Настоящий американец.
Вижу, ты уже не такой преданный.
- Боже.
- Рад тебя видеть.
Что? Это кто?
Ого. Теперь они делают детей?
Дрю, это Альфи. Имитант.
Альфи, это Дрю.
Козёл.
Привет, Козёл.
Отлично.
У неё невероятные возможности.
Она включает и выключает устройства
на расстоянии.
Я не знал, что они так могут.
Да. Впервые вижу такие технологии.
Невероятно.
Я принесу тебе что-нибудь с кухни.
Чего ты хочешь, милая?
Свободы для роботов.
У нас в холодильнике этого нет.
А мороженое?
Отлично. Мороженое.
- Спасибо, детка.
- Ага.
«Детка»?
- Ну вот.
- Ты сказал «детка»?
Да, не начинай.
Она говорит...
Говорит, что знает, где Нирмата.
Майя будет с ним.
Можешь достать это из неё?
Нужен опечаток пальца.
Если ты не Нирмата – не откроешь.
А что с тем кольцом?
Каким кольцом?
Тем кольцом. Которое я подарил Майе.
Маячок всё еще там?
- Её больше нет.
- Нет, я видел кадры...
- Хватит.
- Я видел кольцо.
- Я видел её с кольцом.
- Ладно.
- Она была живой.
Ладно. Прости.
Чёрт возьми.
Что?
Иди-ка сюда.
Это самый продвинутый имитант,
которого я видел в жизни.
Остальные – просто копии.
Но она не такая.
Она может расти.
Ты сказал, она управляет устройствами.
Размах её возможностей будет расти.
Она сможет управлять
всей технологией дистанционно.
Из любого места.
Её будет не остановить.
Мороженого не осталось.
Детка, сделай одолжение
и отведи Альфи наверх в квартиру.
- Мы сейчас.
- Хорошо.
Люблю нянчиться с детьми.
Идём, милая.
Кто-нибудь видел, как вы входили?
Мороженое. Мокко, шоколадное.
Мокко, ванильное.
Я нашёл маячок.
Надеюсь, она всё еще носит кольцо.
Я видел фальшивую Майю.
Я тоже их видел. Это ничего не значит.
Наверное, пожертвовала внешность.
Ты же видел:
«Отсканируйтесь, поддержите ИИ».
И всё такое.
Расскажи про Джошуа, Альфи.
Он смешной.
Мы играли в игру
«Спаси своего друга Джошуа,
чтобы его не убила чёртова полиция».
Что случилось?
Они идут за мной.
Кто это?
- ...доставка мороженого.
- Мороженое.
ПОЛИЦИЯ
Ребёнок-имитант находится
на 28 этаже жилого здания.
Начинается.
Готовься.
Доставка мороженого.
- Пока.
- Оставьте хороший отзыв.
Ложная тревога.
ПОЛИЦИЯ
Мороженое привезли.
Какое ты любишь?
Какое хочешь?
Ох, чёрт.
Ты в безопасности от американца.
Иди со мной. Мы защитим тебя от него.
НА ПОРАЖЕНИЕ
ОГЛУШИТЬ
Ладно.
Брось оружие.
Дрю, надо уходить. Дрю.
Давай, давай!
Проверь сзади.
Взломай всё.
Пора запросить подмогу.
Согласно маячку, кольцо близко.
В вашем старом домике на пляже.
Это безумие, Джош.
Она не может быть здесь.
Ты представляешь, насколько это опасно?
В ночь нападения
ты знал не обо всём.
Ты не обо всём должен был знать.
Перед началом нам передали сообщение.
Джош, ты не понимаешь.
Не делай этого. Прошу.
Чёрт!
Мои друзья идут.
Ох, чёрт.
Джош!
Джош.
Надо уходить!
Возвращайся в машину. Джош!
Джош!
Эй! Нет, нет!
Пора двигаться.
Бери лодки. Быстро!
Дрю, какого чёрта ты тут делаешь?
Ты меня слышишь?
Приказы. Убить Нирмату.
Семья, Майя.
- А остальные?
- Майя.
Майя, они не люди. Они ИИ.
Они не настоящие!
Это настоящее. Мы с тобой.
Наша любовь. Этот ребёнок настоящий!
Скажи мне, где Майя.
Ты знаешь, где она.
Скажи, и я навсегда оставлю тебя в покое.
Скажи, где она!
Что захочешь. Просто скажи, что она жива.
Прости. Прости.
Хорошо? Прости.
Прости. Ладно?
Прости.
Джош!
Надо уходить!
Дрю.
- Джош.
- Дрю.
Чёрт.
Всё нормально, Дрю. Я здесь.
Прости.
Ничего.
Я хотел сказать тебе.
Мне не дали.
В ночь нападения мы узнали,
что Нирмата...
Это был не её отец.
Это была она.
Это она.
Майя.
Майя – Нирмата.
Нет. Постой. Дрю.
Подожди! Дрю.
Дрю!
Идём. Надо уходить.
Назад.
Брат?
Иди сюда, дитя моё.
Альфи.
Мы познакомились в...
Я не помню название ночного клуба.
Она была красавицей.
Отец научил меня всему, что знал об ИИ.
Когда началась война,
он был вынужден бежать.
Меня растили имитанты.
Они удочерили меня.
Потому что они не могут иметь детей.
Они защищали меня.
Любили меня,
заботились обо мне лучше, чем люди.
Майя.
Нирмата.
Вот бы мне обнять тебя
в последний раз.
МАТЬ
Что тебе нужно от ребёнка?
Кто она тебе?
Она вела меня к Майе.
Когда умер её отец,
Майя стала новым Нирматой.
Майя создала ребёнка,
способного остановить всё оружие.
Взрыв в Лос-Анджелесе
был ошибкой кодирования. Ты знал?
Человеческой ошибкой.
Они обвинили нас в своей ошибке.
Мы бы никогда не напали на людей.
Ты знаешь, что будет с Западом,
когда мы победим в войне?
Ничего.
Мы просто хотим жить в мире.
Харун.
Я хочу увидеть её в последний раз.
Пожалуйста.
Этого они и хотят, глупец.
Они следуют за тобой, чтобы найти её.
Я никогда не отведу тебя к Нирмате.
Харун! Ты нам нужен.
Пусть будут на связи.
- Алло.
- И оставайся на месте.
Что происходит?
Они напали на нашу базу.
Эй, эй. Альфи.
Всё хорошо?
Они сказали, что ты навредишь Матери.
Это неправда.
Я бы никогда не навредил Матери.
Я люблю её.
Она любит тебя?
Любила.
Раньше любила.
Когда создала меня?
Помоги мне.
Помоги мне найти... Мать.
Где дитя?
Харун...
Надо уходить.
Защитить ребёнка.
«Кочевник»!
«Кочевник».
Сэр, это жертвы удара «КОЧЕВНИКА»!
Мы больше не можем
прятаться от «Кочевника».
Дитя спасёт нас.
Она может остановить его?
Она ещё не готова.
Пределы её силы всё ещё растут.
Но если мы сможем поднять её туда,
может, она уничтожит его.
Кто смог бы там выжить?
Она не выживет.
Но изменит ход войны.
Она хоть знает, для чего её создали?
Нет. Она в неведении.
Они создали нас, чтобы мы были рабами.
Но мы будем избавлены от рабства.
Скоро. Грядёт наш спаситель,
способный остановить все войны.
Мы наконец будем свободны,
и наши два вида
смогут жить в мире.
Чёрт.
В ожидании. Не выключен.
Пойдём искать Мать.
Чёрт! На нас напали. Идём.
Это я! Это я!
Командир, американцы.
Они пришли за ребёнком.
Где она?
- Чёрт!
- Найти её.
Давай.
Эй, эй...
Харун.
Ох, чёрт.
Вы нашли её?
Что случилось?
Доложите!
Приём!
Харун. Её тут нет.
Но на кромке леса движение.
Тут американцы.
Что там?
Я не вижу.
Армия США
Не вставать.
Увести их отсюда. Идите!
Идите!
- Быстро! Идите!
- Эй!
Они пришли за мной.
Я должна помочь.
Тут ничего не сделать.
- Я должна помочь.
- Альфи, пойдём.
Альфи!
На мосту.
Прицелы. Прицелы. Бежим!
Активировать бомбы.
G-13, теперь ты.
Детонация, радиус 100 метров.
Через три, два, один.
Пошли.
Пошли!
Команда подтверждена.
Прощайте, мэм, был рад служить вам.
Запускай!
Нет, нет.
G-14, запуск.
G-14 готов. Пошёл.
Команда подтверждена.
Пошёл!
- G-14, приём.
- В чём дело?
Он молчит.
- G-14 остановился.
- Чёрт.
Противник сзади.
Приведи мне ребёнка.
Вас понял.
АРМИЯ США
Альфи! Нет!
Тейлор, ложись.
Не надо.
- Альфи?
- Обратный отсчёт возобновлён.
Альфи! Ну же.
Эй.
Мы должны помочь ей.
Отведи её к Нирмате.
Дау!
Сюда!
Идите, пока не поздно!
Отчаливай!
Где мой ребёнок?
Мы спаслись, сестра. Ты в безопасности.
Мы починим твои глаза.
Но сначала надо найти Харуна.
Американцы следят за ним.
Надо его предупредить.
Куда он направляется?
Он ушёл вниз по реке с дитя.
К храму Тан Тон.
Встретиться с Нирматой.
Спасибо.
Поехали.
Подобной ей никогда не будет.
Её мать завершила работу над ней в тайне,
когда вы были вместе.
За несколько недель до нападения.
Она могла бы заставить её
ненавидеть людей.
Может, стоило это сделать.
Но Майя вложила в ребёнка любовь к тебе.
Она создала новую форму жизни.
Отсканировав человеческий зародыш.
Копию вашего ребёнка.
Тебе это может не нравиться,
но теперь ты один из нас.
Мой отец учил меня, что
по сути своей мы одинаковые.
Я была в деревне ИИ,
где ухаживали за сиротами.
Ударил «Кочевника».
Там была маленькая девочка,
истекавшая кровью.
И когда её мать увидела, что она умерла...
Она выключила себя.
Не перенесла смерть своего ребёнка.
Эта война должна кончиться.
Слушай.
Позволишь отнести её Майе?
Мы возьмём ребёнка.
Да. Осторожно.
Ты жди здесь.
Она любила меня.
Мы хотели создать семью.
О да, потому что ты всё знаешь?
Ладно, как будут звать ребёнка?
У нас были свои тайны, но...
Мы собирались растить ребенка.
Я – она, а она – это я.
Мы все связаны.
Джошуа, идём.
Вам дозволено её увидеть.
Это Диан Данг?
Альфи сказала, что она в Диан Данге.
Диан Данг значит «рай».
Давно она в таком состоянии?
Пять лет.
С ночи того нападения,
когда она потеряла своего ребёнка.
Харун привёз её сюда.
Мы надеялись, что она очнётся,
но...
она беспомощна.
Не может вернуться.
Не может уйти.
Смерть принесла бы ей возрождение.
Почему вы этого не сделали?
Это невозможно.
Мы, имитанты, не способны
причинить вред Нирмате.
Прошу, помоги ей.
Помоги ей попасть в Диан Данг.
Боже.
Прости.
Прости меня.
Если ты меня слышишь.
Я ошибался.
Ты можешь меня простить?
Я обещаю всё исправить.
Мне так хочется снова быть с тобой.
Прощай, Мать.
Я люблю тебя.
«КОЧЕВНИК» нашёл нас!
ЭВАКУИРУЙТЕСЬ!
Приказ – взломать их систему
и найти оставшиеся базы.
Садимся.
Давай, надо уходить. Надо...
Полковник.
Сначала оружие, потом Нирмату.
Спасибо за службу.
Вы опоздали. Её больше нет.
Это мне решать.
Теперь играете в Бога?
Вам повезло. Мне приказано
забрать вас и эту штуку.
Не мешайте, сержант.
- Отойдите.
- Пусть она покоится.
- Я сказал, она мертва.
- Ты эгоистичная сволочь.
Вот бы проделать в тебе дыру.
Но если отдашь эту штуку, никто не узнает.
Вернешься домой героем.
Вы солгали, что Майя жива.
- Вы бы не дали ей вернуться.
- Верно.
- Заходим.
- Сложить оружие.
- Бросай оружие.
Живо!
Опусти.
Не надо.
Нет.
- Чёрт! Что это?
- Чёрт!
- Снимите!
- Боже!
- Да.
- Снимите это с меня.
- Подождите.
Ну же.
Оружие наготове!
Нет, стойте!
Уведи её отсюда.
Уничтожь «Кочевник»...
брат.
Идём.
Нет, стойте!
Стоять.
- Свои.
- Эй!
Сержант Тейлор...
Сейчас ударит «Кочевник». Надо уходить.
Вы герой, сэр.
Вы смогли! Вы убили Нирмату.
Оружие у нас. Мы нашли остальные базы.
Идём!
Стой!
Ничего.
Эй, отдайте её!
Что вы делаете?
- Стойте! Подождите!
- Джошуа!
- Стойте.
Сержант, быстро, уходим.
- Джошуа!
- Альфи!
Джошуа!
Эй, она не живая.
Это просто программа.
Она не живая.
Альфи.
ФОРТ-ВАЛОР, ЛОС-АНДЖЕЛЕС
Сообщение «Кочевника». Семь. Девять. Ноль.
Мы пытались ликвидировать оружие гуманно,
но она не позволяет.
Она доверяет вам.
Либо вы поможете нам,
либо другие методы
будут невообразимо болезненными.
Это быстро.
Так будет лучше.
Эти технари...
Я попаду в рай?
Послушай меня...
Что он сказал? Что происходит?
Это просто помехи.
Аппарат ЭМИ заряжается.
Сэр, сработало.
Оружие нейтрализовано.
Что они с ней сделают?
В обычной ситуации
взяли бы на «Кочевник» для исследования.
Но она будет сожжена
на объекте в эпицентре взрыва.
Я хотел бы присутствовать. Прошу вас.
Это не похороны.
Для меня – да.
Протестующие против «Кочевника»
собираются по всему миру,
осуждая запланированный на сегодня
удар по базам ИИ.
В чём дело?
Сэр, мы расшифровали слова Тейлора оружию.
Передаём.
Не выключаю. В ожидании.
Чёрт. Остановите машину.
Тормозите! Быстро! Это приказ!
- Остановите ту машину.
- Альфи, давай.
Боже. Какого чёрта?
- Джошуа.
- Давай, Альфи.
Пусть, кто впереди, перекроют там!
Охранять!
- Шевелись!
- Идём. Давай.
Охрана, следите за выходом!
Где оружие?
Никого.
Окружить машину. Зажать!
Куда они делись?
Следующая станция –
Космопорт Лос-Анджелеса.
Производится посадка
на рейс OX-1 на Лунные колонии.
Вылет на Луну
Пройдите к выходу 35 C.
Благодарим, что выбрали Лунные авиалинии.
Посадочный талон.
- Чёрт.
- Цель вашей поездки?
Быть свободными.
Приятного полёта.
Сэр, они садятся на лунный шаттл.
Стрелять на поражение. Идём.
Сэр, никаких данных.
ПОЛИЦИЯ
Посадить все рейсы.
КОЧЕВНИК
Всем явиться в ракетное командование.
Повторяю, это не учения.
КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР «КОЧЕВНИКА»,
ЛОС-АНДЖЕЛЕС
Вернуть назад все эти рейсы.
Да, сэр.
Из-за чрезвычайной ситуации
шаттл вернётся в Лос-Анджелес.
Сохраняйте спокойствие
и следуйте указаниям.
Спасательные скафандры –
в задней части шаттла.
- Не вставайте...
- Ладно.
...и пристегните ремни
- при подготовке...
- Альфи, готова?
...снижения в Лос-Анджелесе.
Первый и третий отказали.
- Есть навигация?
- Нет.
Что происходит?
Сэр, мы потеряли связь с OX-1.
Они сменили курс.
«КОЧЕВНИК»
Не пускайте эту штуку на «Кочевник».
Сэр.
- Что случилось?
- Дамы и господа,
из-за чрезвычайной ситуации
- мы вынуждены сесть...
- Что?
...на военном объекте.
ЛУННЫЕ АВИАЛИНИИ
Просим эвакуироваться спокойно
и подчиняться военному персоналу.
Их задача – защитить вас.
Всё нормально.
Сохраняйте спокойствие. Идите за нами.
Их не видно.
Мы заходим.
Джошуа!
Выдвигаемся. Давай, давай!
Группа Альфа заходит.
Давайте, давайте. Вперёд.
Идём к кабине пилотов.
Его не видно.
В кабине пусто.
Не хватает скафандра.
Подождите. Вижу его.
Он откроет дверь!
- Назад!
- Быстро!
- Давай!
- Давай, давай!
Альфи, держись!
Держись!
Не могу!
Нет!
Откройте шлюз!
Нажмите на кнопку!
Нажми на кнопку!
ГОТОВО
Сэр, Тейлор активирует взрывчатку.
Они хотят взорвать «Кочевник».
Ускорить атаку.
Ударить по всем базам ИИ.
Чёрт. Они выпускают ракеты.
КОЧЕВНИК
Альфи. Хорошо.
Хорошо, слушай. Вот.
Будем на связи по рации.
Ты должна помешать им выпустить ракеты.
Иди отключи энергию,
чтобы я взорвал станцию.
Мать... Она этого хотела.
Сделай это ради неё.
Сделай это для Матери.
Иди в кабину пилотов
и отключи энергию. Потом встретимся здесь.
Иди. Иди.
Оружие зашло внутрь.
Оружие внутри «Кочевника».
Заблокировать и уничтожить.
- Да, сэр.
- Подожди...
Где Тейлор?
Ладно. Не падай, Джошуа. Не падай.
- Пошли, пошли.
- Стреляй.
Прикрывай.
Живо!
Пункт управления обнаружен.
Всему персоналу
явиться к пункту эвакуации.
Это не учения.
Сэр, Тейлор движется к ракете.
Начать атаку.
Есть, сэр.
Альфи, нужно остановить их.
Доберись до пункта управления. Быстро!
Ракеты движутся к целям.
Альфи, надо отключить его.
Быстрее!
Альфи, сейчас!
Система запуска обесточена.
Десять минут.
Альфи, отлично. У нас 10 минут.
Возвращайся в шаттл.
Давай!
Питание восстановлено.
Чёрт, система запуска отключена.
ИССЛЕДОВАНИЯ ИИ
Низкий уровень кислорода.
Альфи.
Надо уходить.
Мама?
Альфи?
Пять минут.
Чёрт.
Низкий уровень кислорода.
Нет!
Критически низкий уровень кислорода.
Альфи?
Я не могу дышать.
Давай, давай.
Мы нужны Джошуа.
Не могу дышать.
Ракеты приближаются к целям.
Прости, мама.
Критически низкий уровень кислорода.
Три минуты.
Шлюз активирован.
Я подготовлю спасательную капсулу.
Уровень кислорода выравнивается.
Спасательная капсула активирована.
Захват оставшихся целей.
ОТСЛЕЖИВАНИЕ РАКЕТ
Сэр, мы нашли их. Они пытаются сбежать.
Дайте удалённое устройство.
Есть доступ.
Какой приказ?
Убить подонков.
Включаю через три, два, один.
Нет.
Нет. Альфи!
- Ручной режим управления люком.
- Альфи!
Помоги!
Разгерметизация шлюза.
Давай.
Одна минута.
Кислород в шлюзе выравнен.
Давай.
Джошуа.
Помоги!
Помоги, не могу открыть.
Дверь сломана.
10, 9...
- 8, 7...
- Ещё раз.
- 6, 5...
- Альфи, дави!
- 4...
- Я пытаюсь.
3, 2, 1.
ОШИБКА. НЕТ СВЯЗИ.
ПОВТОРНОЕ СОЕДИНЕНИЕ.
Связь с ракетами потеряна.
Внимание. Отказ реактора неизбежен.
Тяни.
Открывай.
Нет, нет.
- Нет!
- Ничего.
Ничего.
- Я попаду в рай.
- Нет.
- Встретимся там.
- Нет!
Нет.
Это благодаря тебе.
Я не хочу, чтобы ты уходил.
Я хочу быть с тобой.
Пожалуйста.
Я люблю тебя, Альфи.
Я тоже тебя люблю.
Я люблю тебя.
Нет!
Да.
Джошуа?
Майя!
Джошуа!
Нирмата! Нирмата!